歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You　請務必　務必要來嘗嘗
敬待與你相遇的那一天　謝謝
結局南極北極都不對　Tell Me
一定存在與世界的某處
傳聞中的咖啡廳到底在何方　Research
就在彼時　　郵箱裡的白色信封
其中深藏的是　　他的秘密食譜
來了！(゜▽゜*)♪　給我的招待券
世界期待著交流
歷盡艱辛來到這家咖啡廳
Lucky Boys and Girls
我會用精緻豪華的菜肴款待你們
Oh Just for You　請務必要來嘗嘗　能消釋白天的疲倦
留下治癒的笑容　　謝謝
喝吧　摩卡　拿鐵　咖啡歐蕾　茶
再加上冰淇淋和鬆餅
喝吧　草莓　芒果　奶昔
偶爾吃點竹子　可以減肥
謝謝　謝謝　謝謝
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听：阿紫　月　翻译：辛然　青的影
校对：LaLa 英英
时间轴：那年夏天　后期：Ressul
みんなのカフェ o(*≧▽≦)ツ
大家的咖啡廳
僕の家の朝は早いです
我家的早晨開始的很早
朝起きて一番に　中庭に集まって家族みんなで太極拳をします
早上起來的第一件事就是在院子裡集合　全家一起打太極拳
お爺ちゃんが中国拳法の達人だからです
因為爺爺是中國拳法達人
太極拳が終わったら　朝ごはんを食べます
打完太極拳以後吃早飯
いつまで寝てるの
你打算睡到什麼時候
今日動物園休みなんだから　寝かせて（　^ω^）
今天動物園放假　讓我睡一下下嘛
みんなとっくに起きて太極拳やって　朝ごはん食べてるわよ
大家早就起床打完太極拳了　都在吃早飯了
太極拳でしょう　ベッドの上でやる(*￣∇￣)ノ
不就是太極拳嗎　我在床上打
まったくもう
你這孩子真是的
あ～　す　吸わないで(⊙﹏⊙)
啊啊　不要吸我
お疲れですか
你好像很累
最近運動不足だから　肩こちゃって
最近缺乏運動　肩膀僵硬
笹子さん　ちょっと　肩もんでくれない
笹子小姐　能幫我捏捏嗎
(´･ω･)y--oO○ ｴｰﾄ･･･
這個…
どうしたの
怎麼了
ちょっと肩が見つからなくて
找不到肩膀在哪裡
ペンギンさんの肩って　どこにあるんですか
企鵝先生的肩膀在哪裡呢
え　ここだよ　わかるでしょう
就在這裡啊　不是很明顯嗎
わかりません
看不出來
じゃ　白熊君　肩揉んでくれる
那麼　白熊　你能幫我捏捏肩嗎
いいよ
好啊
刺さってる　刺さってるw(ﾟДﾟ)w
扎到我了　扎到我了
いらっしゃいませ
歡迎光臨
いらっしゃい
歡迎
や　パンダ君
呀　熊貓
ペンギンさん　来てたの
企鵝先生也來了啊
動物園のバイト　今日は休み
今天不用去動物園兼職嗎
うん　笹子さん　いつもの
對呀　笹子小姐　老規矩
はい　竹大盛りね
好的　大份的竹子是吧
白熊君のお店　今日も人いっぱいだね
今天白熊的店裡人也滿了呢
コーヒーも食べ物も美味しいよね
因為咖啡和食物都很好吃啊
おしゃれだしね
裝潢也很好呢
そうだね
是啊O(∩_∩)O~
おしゃれな女の子がいっぱいだね
還有好多漂亮的女孩子啊
そうだね
是啊O(∩_∩)O~
珍しい動物も来てるよね
還有很少見的動物呢
そうだね
是啊O(∩_∩)O~
カフェやってる白熊君って格好よくない"o((>ω< ))o"
白熊煮咖啡的樣子也很帥吧
そう
是嗎　(　⊙o⊙　)?…
まあ　お客でダラダラしてるペンギンさんは
嘛　以客人來說　企鵝先生總是絮絮叨叨的
とくには格好よくないね
確實不太帥呢
僕と比べるのはやめてくれない(*′Д`)
能不能不要拿我和別人比
あ　白熊君　カフェモカ頂戴
白熊　請給我摩卡咖啡
注：以下是關於「～だい」的冷笑話
それは卓袱台
那是矮腳桌（ちゃぶだい）
それは宿題
那是作業（しゅくだい）
それは兄弟
那是兄弟（きょうだい）
「頂戴～」ね
我說的是「給我」（ちょうだい）
はい　カフェモカ
給你　摩卡咖啡
普通にやってよね
正常點好不好
どうぞごゆっくり
請慢用
笹子さん　ちょっと出てくるね
笹子小姐　我要出去一下
うん　はい　白熊さん　いってらっしゃい
好的　白熊先生　請慢走
そうだ　僕もカフェを開いてみたらどうかな
對了　我也開家咖啡廳好不好呢
パンダ君が
熊貓你嗎
パンダカフェ
就叫熊貓咖啡廳
そのまんまだね
直接照搬啊
どんなカフェにしようかなぁ
要弄成什麼風格的咖啡廳呢
まったりできる　レトロなカフェがいいな
散發醇厚懷舊風味的咖啡廳　不錯吧
うん　コンセプトは悪くないね
嗯　這個想法不錯
いらっしゃいませ
歡迎光臨
可愛いな　僕＼（≧Д≦）＜
呵呵呵　我好可愛啊
自分で言わないで
不要在那王婆賣瓜
それでね
然後啊
お店に中にね　僕のコレクションも飾ろうかな
我要在店裡擺上自己的收藏
パンダ君のコレクションって　パンダグッヅ
熊貓你的收藏是指熊貓的周邊物品？
そうだよ　可愛いよ
是哦　都很可愛的
何
怎麼了
パンダ推しだね
熊貓強迫症啊你
何か問題ある
有什麼問題嗎
いや　いいけど　それから
不　沒什麼　然後呢
当店のおすすめは日替わり竹ランチです
小店的特色是每天不同的竹子午餐
お品書きはこちらです
菜單請看這邊
目錄：每日更新午餐
竹子沙拉　竹子鋁箔烤　燒竹包葉　竹子法式肉凍
糖漬竹子　米蘭風味竹葉卷　魚香竹絲……
竹特上
特級竹子
竹上
上等竹子
竹並
普通竹子
若竹煮
燉煮嫩竹
竹ずし
竹子壽司
竹かまぼこ……
竹子魚糕……
……竹定食　松　竹　梅
……普羅萬風味竹拌生鮮　普羅旺斯風味燒竹筍　竹拌鯷魚醬
芬蘭風味竹子三明治　醋醃竹蛋包飯　微辣竹筍
竹子泡芙　奶油嫩煎竹子　鹽焗竹子　竹筍乾
……竹子套餐　松　竹　梅
ちょっと　ちょっと
等一下　等一下
パンダ君の好物しかおいてないじゃない　そのカフェ
那個咖啡廳怎麼只有熊貓你愛吃的東西
僕の好きなものは　皆もきっと好きだよ
我喜歡吃的東西　大家也一定喜歡
美味しいよ　竹o(*￣▽￣*)o
竹子很好吃喔
生魚はおいてないの
沒有生魚嗎
カフェに生魚はおいてないでしょう
咖啡廳裡一般都不會有生魚吧
カフェに竹なんておいてないでしょう
那咖啡廳裡一般也沒有竹子才對吧
しろくまカフェにはおいてあるよ
可是白熊咖啡廳就有啊
頼むのパンダ君だけでしょう
點竹子的就只有熊貓你一個
僕はやっぱり生魚おいて欲しいね
我還是希望有生魚
そう　若竹煮ならあるよ
是嗎　燉煮嫩竹的話　倒是有哦
全然違うジャンルですね
你們說的完全不是一回事啊
だよね
是吧
だいたいその竹定食の松　竹　梅って紛らわしいよ
而且你那個什麼竹子套餐　又是松　又是竹　又是梅的　也很容易混淆
そうかな
是嗎
まあ　竹中心のメニューだと　お客さんはあんまりこないよ
如果菜單選項全是竹子　估計沒有客人願意去的
え　絶対来るよ(*￣∇￣)ノ
誒！　一定會有人去的
なんでそう思えるの
為什麼你這麼有自信啊
ラマさんはパンダカフェ来てくれるよね
羊駝先生　你會來熊貓咖啡廳吧
僕竹食べるとお腹痛くなっちゃうんです
我一吃竹子肚子就痛
どうしよう　ペンギンさん
怎麼辦　企鵝先生
普通の料理も出したら
加上一些普通的料理吧
ほら　パスタとかさあ
你看　比如義大利麵什麼的
いいね　竹パスタ（≧0≦）//
好主意　竹子義大利麵
いや　竹忘れよう（′Д`）
錯　沒有竹子
やってみたいなあ　パンダカフェ（～o￣▽￣)～o
真想開開看啦　熊貓咖啡廳
白熊咖啡廳　準備中
悪い予感がするね  ヽ(´Д`；)ﾉ
有種不好的預感
いらっしゃい
歡迎光臨
戻してね
給我恢復原樣
はい　竹いっちょう
好的　一份竹子
大盛りもできますよ　どうしますか
還有大份的哦　不考慮一下嗎
戻してね
給我恢復原樣
パンダ君じゃダメだね　僕がカフェやるよ
熊貓你果然不行啊　還是我來開咖啡廳吧
どんなカフェなの
什麼樣的咖啡廳
そうだね　ペンギンカフェ
是啊　企鵝咖啡廳
そのまんまだね
那不是跟我一樣
いやいや　和風のカフェなんだよ
不是不是　我要開一個日式風格的咖啡廳喔
メニューは　そうだな
菜單嘛　我想想
菜單　磷蝦　鯛魚　秋刀魚　金槍魚　幼鰤魚　沙丁魚　啤酒　清酒
生魚とアルコールが中心から
以生魚和酒為主
和風カフェっていうより　お寿司屋さんみたいなメニューだね
與其說是日式咖啡廳　這個更像是壽司店的菜單呢
コンセプトは四季おり売りの新鮮な海の幸を
我的想法是開一家提供四季新鮮海產
店主が選んだ　こだわりのお酒でいただけるカフェ
並且輔以店主精選的美酒的咖啡廳
それカフェじゃなくて　お寿司屋さんじゃない
那個不是咖啡廳　是壽司店吧
違うよ　でね
不是哦　還有啊
カフェの真ん中には水槽おいてね
咖啡廳中央要放個魚缸
水槽の中では魚が泳いでいて
魚缸裡養著魚
お客さんは自分の選んだ魚を食られるの
客人能吃到自己挑的魚
生け簀があるカフェなんてないよ
哪有咖啡廳會擺魚缸的
カフェっぽさも入れてよ
也加點咖啡廳的元素進去嘛
カフェっぽさ　入ってない
咖啡廳的元素？不是加了嗎？
ペンギンカフェだよ
企鵝咖啡廳啊
名前だけでしょう
只有名字而已
だったら　コーヒー出したりしたらどうですか
既然如此　在菜單里加上咖啡如何
でも　市場まで魚の仕入れがあるかな
但是　我還得去市場進魚啊
そこまで手が回るかな
也不知道忙不忙得過來
やめちゃえば　カフェ
不如別開咖啡廳了
何言ってるの　やるよ　僕は
說什麼呢　我要開
へ　いらっしゃい　o(*≧▽≦)ツ
歡迎光臨
旦那　何しやしょうか(｀・ω・´)
這位先生要點些什麼
戻してね／(-_-)＼
給我恢復原樣
ラマカフェはどうですか
羊駝咖啡廳怎麼樣
どんなカフェ
什麼樣的咖啡廳
ラマがいるカフェなんですけど
有羊駝的咖啡廳
そのまんまだね
還真是望文生義啊
コーヒー運べるの
你會端咖啡嗎
バランス次第です
只要掌握好平衡的話
コンセプトとしては店内のラマに草をあげたり
我的想法是開一家可以在店內給羊駝喂草
毛繕いしたり　自由にかわいがって　いいカフェなんです
為它們梳毛　隨意疼愛它們的美好的咖啡廳
猫カフェみたいだね
就跟貓咪咖啡廳一樣呢
なんだって　毛繕いできるんですよ　すごくないですか
最重要的是可以梳毛哦　你不覺得很棒嗎
そうかな　楽しいのそれ
是嗎　梳毛很有意思嗎
しかもですね
而且啊
好きなラマを選んで一緒に外でお散歩できたりするんです
客人還能挑選自己喜歡的羊駝　帶出去一起散步
じゃ　このラマ
我要這隻羊駝
ありがとうございま～～す
多謝惠顧
ちょっと　草食べってかない
要吃點草嗎
少し塩気が足りないね
總覺得不夠鹹呢
素敵でしょう
很棒吧
楽しいかな　それ
這樣有意思嗎
やっぱりパンダカフェが一番だよ
果然還是熊貓咖啡廳最好啦
ペンギンカフェじゃない
應該是企鵝咖啡廳才對吧
ねえ　白熊君はどう思う
對了　白熊你怎麼覺得的
うん　ラマカフェ
羊駝咖啡廳？
ほらね
看吧
笹子さんは
笹子小姐呢
はい
什麼事
どのカフェがいいと思う
你覺得什麼樣的咖啡廳最好
うん　そうですね
嗯　我想想
笹子カフェ
笹子咖啡廳？
やっぱりパンダカフェだよね
還是熊貓咖啡廳最好
え　ペンギンカフェでしょう
應該是企鵝咖啡廳才對吧
いえいえ　ラマカフェですよ
不對不對　是羊駝咖啡廳
ちょ　ちょっと　聞いてくださいよ
等 等一下　聽我說啦
うん　どんなの
說什麼
えーと　そうですね
那個　這個嘛
パンダっぽい笹子さんがいるんでしょう
不是有像熊貓的笹子小姐嗎
え　それじゃパンダカフェと変わらないじゃない
這樣的話　不還是熊貓咖啡廳嗎
いえいえ　ラマっぽい笹子さんが
不對不對　還有像羊駝的笹子小姐…
カフェのお花見
咖啡廳賞櫻
誰にも言わないでよ
不要告訴任何人哦
はい
好
僕、好きなペンギンさんが居るんだ
我有喜歡的企鵝了
すみません、抹茶パフェください
不好意思　給我來份抹茶聖代
それで
然後呢
僕好きなペンギンさんが
我有喜歡的企鵝了……
すみません、やっぱりいちごパフェにしてくれますか
不好意思　還是給我換成草莓聖代吧
ちょっと！聞く気ある？！
喂　你有在聽我說嗎
こんにちは
大家好
しろくま君　いつもの
白熊　老規矩
お待ち遠様　竹大盛りね
久等了　大份竹子
いただきま～す
我開動了
やろうか
要搞嗎
何を
要搞什麼啊
ん？お花見
賞櫻會
すごいね、桜
櫻花好漂亮啊
綺麗ですね
真美啊
あそこにしよう
就坐那邊吧
すごいね
好漂亮啊
今年も綺麗に咲いたね
今年也開得很美啊
お摘みどうしよう
下酒菜怎麼辦
情緒がないなぁ
真沒情調啊
桜は綺麗だなって話してるんだから
大家都在感慨櫻花之美的時候
うん、お摘み持ってない？
嗯　下酒菜帶來了嗎
聞いてないな　まぁ、いいや
把我的話當耳邊風了　算了
花弁って食べられますかね
不知道花瓣能不能吃啊
もう一人情緒ないのがいるよ
又是個沒情調的
ラマさんは草が食べられるなら　食べられるんじゃない？
羊駝既然能吃草的話　花瓣也應該能吃吧
ね～竹持ってない？
喂　你有帶竹子嗎
持ってないよ
沒帶
お弁当なら持って来たよ
我帶了便當來喔
さすがしろくま君
真不愧是白熊啊
僕買い出しいって来るね
我……去買些東西……回來
なまけもの君？
樹懶
コンビニで
去便利店
何か乾き物買ってくる
買些乾貨回來
いいよ、あるものだけで
不用了　現有的也夠了啊
すぐそこだから
很近的
行ってくるね
去去就回
じゃね～
回見
いってらっしゃい
路上小心
乾杯～
乾杯
最高だなぁ
超爽啊
こんなに綺麗なのに、すぐに散っちゃうんだから
如此美麗的花　不久卻會凋零
ホント　儚いよね
真是世事無常啊
これ　試しに作って見たんだ
我嘗試著做了這個
あ～美味しそう　いただきます
啊　好好吃的樣子　我開動了
ちょっと、食べてばかないで
喂　別光顧著吃
もっとお花見らしいことしようよ
做些賞櫻該做的事啦
お花見らしいこと？
賞櫻該做的事？
歌うとか
比如唱歌
僕歌下手
我唱歌很爛
同じく
我也是
踊るとか
那跳舞呢
踊り？
跳舞？
踊るんですか
要跳舞嗎
ダンスですか
Dance啊
フラダンス？
草裙舞
ベリーダンス？
天竺舞
腹ダンス？
肚皮舞
ペンギンさん寝てる
啊　企鵝先生睡著了
違うよ、ダジャレどうしようもなくて倒れちゃったんだよ
才不是呢　我是受不了你們的冷笑話被雷翻了
ひどいなぁ、ペンギンさん
企鵝先生真是過分啊
もっとあるでしょう！
賞櫻該做的事還有很多啊
お花見らしいこと、物真似とか
比如模仿
わ～～名倉さんの物真似でしょう
你在模仿名倉先生吧
（名倉潤：日本搞笑藝人）
食べてるだけなのに
我只是在…吃東西……
物足りないね
不盡興啊
よし、しろくま君
好吧　白熊
僕をその木の上に挙げて　空を飛んでみせるよ
把我舉到樹上去　我飛給你們看
止めたほうがいいよ
我勸你還是放棄吧
なんで止めるの？
為什麼要阻止我啊
じゃパンダ君でいいよ
那熊貓你來幫我
ほら、僕を木の上に乗せて
來啊　幫我上樹
僕ラマですけど
我是羊駝來著
酔ってますね
喝醉了
飲み過ぎじゃない？
你喝多了吧
すごいすごい
哇　好厲害好厲害
お花見らしくなってきたよ、ペンギンさん
變得很有賞櫻大會的氣氛了啊　企鵝先生
寝てる
在睡呢
熟睡ですね
睡得好香啊
寝るな
喂　不准睡
起きてるよ
他醒著呢
最近の若いペンギンはなっちゃないんだよ
最近的年輕企鵝真不像話
可愛いだけじゃダメなんだよ
光靠可愛是不夠的
そうでしょう
我說的對吧
絡むね
無理取鬧啊
聞いてる、吉崎さん
你有在聽嗎　吉崎先生
誰それ
那是誰啊
吉崎さん、目の周りにあざがあるよ
咦　吉崎先生　你變熊貓眼啦
誰かに殴られたよ？大丈夫？
被誰揍了　不要緊嗎
面倒臭いな
真是麻煩啊
ね～名倉さん、聞いてる？
喂　名倉先生　你有在聽嗎
食べてるだけなのに
我只是在吃東西…而已
誰にも言わないでね
別告訴任何人哦
何を
什麼事
好きなペンギンがいるんだよ
我有喜歡的企鵝了
パン屋のバイトのペンコさんっていうんだけど
她就是在麵包店打工的企子小姐
ペンコさん！
企子小姐
僕パンダだよ
我是熊貓啊
ペンコさん　一生僕と同じ魚を食べてください！
企子小姐　請你一生都和我吃同樣的魚吧
お願いします
求你了
助けて！
救命
もう面白いから、見ていいよ
很有趣啊　那我就袖手旁觀啦
き、聞いてくれますか
能聽我說嗎
何を
什麼事
僕　ペンコさんのポエムを書いたんです
我寫了首給企子小姐的詩
どんな？
誒　怎樣的詩啊
theペンコさん
The企子小姐
the？
The？！
ペンコさんが笑う
企子小姐在微笑
ペンコさんが歩く
企子小姐在走路
ペンコさんが魚を食べる
企子小姐在吃魚
どうですか、ペンコさん
如何　企子小姐
僕？
我？
ペンギンさん、ちょっとペンコさんと散歩してきたら、
企鵝先生　不如去和企子小姐散會步吧
え？いいの
可以嗎
じゃ、行こうか、ペンコさん
那我們走吧　企子小姐
なんでまた僕？
怎麼又是我
ほら、行こう
好啦　走吧
二人きりのロマンチックな夜だね
只有我們倆的浪漫之夜啊
いろいろ違ってる気がするよ
各種不對勁
いつまでもこうして歩いていたいなぁ
真希望我們就這樣一直走下去啊
帰りたいよ
我想回家
ペンコさん！よかったら僕と付き合い……
企子小姐　如果可以的話　能和我交往……
あれ！吉崎さん、いつの間に
啊咧　吉崎先生　你什麼時候
吉崎さんって誰
吉崎先生是哪個豬頭啊
ペンコさん、どこ！ペンコさん！
企子小姐　哪裡去了　企子小姐~~~~~~~~~~
ペンギンさん！
企鵝先生
寝ている
又在睡了
お待たせ
久等了
コンビニ行ってきたよ
我從便利店回來了
誰もいない
誰都不在了
夜桜も綺麗だよ
夜櫻也別有一番風情哦
昨日はびっくりしたね
昨天真是嚇了我一跳
毎年こうだから
每年都這樣啦
ペンギンさんって酒癖悪いね
企鵝先生酒品太差了
いらっしゃい
歡迎光臨
なんか頭が痛いよ
頭怎麼這麼痛啊
あれ　それでペンコさんのパン屋さんで買ったの
誒　那是從企子小姐打工的麵包店買的嗎
え？なんで知ってるの
誒　你怎麼知道的
theペンコさん
The企子小姐
なんで僕のポエムを　なんで知ってるの
那是我寫的詩　你怎麼知道的
ペンコさん　一生僕と同じ魚を食べてください
企子小姐　請你一生和我吃同樣的魚吧
僕が考えてるプロポーズの言葉！！
那是我設計的求婚台詞啊
な　何でそれを！
為什麼你會……
覚えてないんですか
不記得了嗎
誰にも話してないのに
明明沒告訴過任何人
ペンコさんが笑う
企子小姐在微笑
ペンコさんが歩く
企子小姐在走路
ペンコさんが魚を食べる
企子小姐在吃魚
やめて
嗚嗚嗚　別說啦
幸福啊　Bamboo Scramble
總是想著你
要從碗裡滿溢而出的My　Love
從深山的祖先那裡
繼承愛吃竹子的遺傳基因
再和咖啡一起　都要大份的
無論春夏秋冬
對我來說　都是時令佳餚
Bamboo　Bamboo　lalaba　Bamboo
一二三四　與星共舞
每週兩天打工　感覺真好
耶~~~~~~~
新鮮採摘　　Bamboo Scramble
只要留意　　就能心意相通
擁有讓自己展開笑顏的地方
幸福啊　　Bamboo Scramble
總是想著你
要從碗裡滿溢而出的My Love
ペンギンさんペンギンさん
企鵝先生　企鵝先生
プチ整形した？
你做了微整形嗎
してないよ
才沒有做過呢
逆に聞くけど、何でそう思った？
我倒是反過來想問你　你怎麼會這麼想
じゃ僕も逆に聞くけど
那我也反過來問你
ナタデココってなんで出来てると思う？
椰果果凍是怎麼做出來的
何の逆？
你這是哪門子的反問啊
しろくま君　纏めて
白熊　總結下
次回のしろくまカフェは
嗯　下集的白熊咖啡廳
実写版でお送りします　お楽しみに
將播放實錄版　敬請期待
送らないよ　アニメだよ
不會播的啦　還是動畫版的
去白熊動物園
熊貓的煩惱
お楽しみに
敬請期待